# [Дипломная работа “Облачное хранилище”](https://github.com/Sergistan/jd-homeworks/blob/master/diploma/cloudservice.md)

## Описание

REST-сервис предоставляет интерфейс для возможности загрузки, переименования, удаления файлов и вывода списка уже загруженных файлов пользователя
по [заранее описанной спецификации](CloudServiceSpecification.yaml).

Все запросы к сервису авторизованы.

Заранее подготовленное веб-приложение (FRONT) подключается к разработанному сервису без доработок,
а также использует функционал FRONT для авторизации, загрузки, переименования, удаления файлов и вывода списка файлов пользователя.

FRONT доступен на порту 8080, BACKEND - на порту 5050.

## Стартовые пользователи:

**USERNAME:** user1@ya.ru **PASSWORD:** 111

**USERNAME:** user2@ya.ru **PASSWORD:** 222

## Описание реализации:

- Приложение разработано с использованием Spring Boot;
- Использован сборщик пакетов Maven;
- Использована база данных PostgreSQL;
- Использована система управления миграциями Liquibase;
- Для запуска используется Dockerfile, docker-compose;
- Код размещен на Github;
- Код покрыт Unit-тестами с использованием Mockito;
- Добавлены интеграционные тесты с использованием Testcontainers;
- Информация о пользователях сервиса хранится в базе данных;
- Информация о файлах пользователей сервиса хранится в базе данных.

## Запуск приложения

### Запуск FRONT:

1. Установить nodejs (версия не ниже 14.15.0) на компьютер [следуя инструкции](https://nodejs.org/ru/download/);
2. Скачать [FRONT](https://github.com/Sergistan/jd-homeworks/tree/master/diploma/netology-diplom-frontend) (JavaScript);
3. Перейти в папку FRONT приложения и все команды для запуска выполнять из нее;
4. Следуя описанию README.md FRONT проекта запустить nodejs приложение (npm install...);
5. Для запуска FRONT приложения с расширенным логированием использовать команду: `npm run serve`.

### Запуск BACKEND через Docker:

1. Скачать данный проект, выполнить `maven -> clean -> package`;
2. Запустить `docker-compose.yaml`.
Автоматически создадутся все необходимые в базе данных таблицы (с двумя стартовыми пользователями в таблице users).

### Запуск BACKEND без Docker:

1. Запустить данный проект через main метод в классе CloudStorageFilesApplication.java;
2. Запустить базу данных (вместо запуска всего `docker-compose.yaml` необходимо запустить
только `docker-compose.yaml -> database`.

### Работа приложения:

После ввода логина и пароля одного из двух статовых пользователей происходит авторизация системы
и у пользователя возникает возможность работы с файлами.

1. Добавление файла в облачное хранилище. После нажатия будет предложено выбрать файл для загрузки и загрузить его
   (список загруженных файлов изначально пуст);
2. Переименование файла. По нажатию будет сгенерировано случайное новое имя, состоящее из трех цифр;
3. Загрузить (скачать) файл с облачного хранилища;
4. Удалить файл;
5. В правом верхнем углу кнопка "Выйти" для выхода из своей учетной записи. 
По нажатию будет осуществлен автоматический переход на стартовую страницу с авторизацией.